### Аргументы командной строки

Пакет os предстовляет функции и различные значения для работы с операционной системой платформо-независимым образом.
Аргументы командной строки доступны в программе в виде переменной с именем Args, которая является частью пакета os
(таким образом, её имя в любом месте за пределами пакета os выглядит как os.Args).

Переменная os.Args представляет собой срез (slice) строк.
Срезы являются фундаментальными понятиями в Go, и вскоре мы поговорим о них гораздо подробнее.
Пока же думайте о срезе как о последовательности (с динамическим размером) s элементов массива,
в которой к отдельным элементам можно обратиться как к  s[i], а к непрерывной последовательности — как к s[m:n].
Количество этих элементов определяется как len(s).
Как в большинстве других языков программирования, индексация в Go использует полуоткрытые интервалы,
которые включают первый индекс, но исключают последний, потому что это упрощает логику.
Например, срез s[m:n], где 0 <= m <= n <= len(s), содержит n-m элементов.

Первый элемент os.Args, os.Args[0], представляет собой имя самой команды; остальные элементы представляют собой аргументы,
которые были переданы программе, когда началось её выполнение. Выражение s[m:n] даёт срез, 
который указывает на элементы от m до  n-1-го, так что элементы, которые нам потребуется в следующем примере,
находятся в срезе os.Args[1:len(os.Args)]. Если опущено значение m или n, используются значения по умолчанию — 0 или len(s)
соответственно, так что мы можем сократить запись нужного нам среза до os.Args[1:].

https://github.com/golang-geeks-team/gopl/blob/79d83e631e7e84b57a6167555769912ff50a4ea3/chapters/1.2/echo1/echo1.go#L1-L16

> Если переменная не инициализированна явно, она неявно инициализируется *нулевым значением* соответствующего типа
(которое равно 0 для числовых типов и пустой строке "" для строк).

> Символы := являются частью *краткого объявления переменной*, инструкции, которая объявляет одну или несколько переменных
и назначает им соответствующие типы на основе значения инициализатора.

### Цикл for

Цикл for является единственной инструкцией цикла Go. Он имеет ряд разновидеостей, одна из которых показана здесь:
```go
for инициализация; условие; последействие {
	// нуль или несколько инструкции
} 
```
Вокруг трёх компонентов цикла for скобки не используются. Фигурные же скобки обязательны, причём открывающая фигурная скобка
обязана находиться в той же строке, что и инструкция *последействие*.

Необязательная инструкция *инициализации* выполняется до начала работы цикла. Если она имеется в наличии, 
она обязана быть *простой инструкцией*, т.е. кратким объявлением переменной, инструкцией инкремента или присваивания,
или вызовом функции. 

*Условие* представляет собой логическое выражение, которое вычисляется в начале каждой итерации цикла.
Если его вычисление даёт результат true, выполняютсяинструкции тела цикла. Инструкция *последействие* выполняется
после тела цикла, после чего вновь вычисляется *условие*. Цикл завершается, когда вычисление условия даёт значение false. 
Любая из перечисленных частей может быть опущена. При отсутствии как *инициализации*, 
так и *последействия* можно опустить точки с запятыми:
```go
// Традиционный цикл "while"
for condition {
	// ...
}
```
Если условие опущено полностью в любой из разновидностей цикла, например, в
```go
// Традиционный бесконечный цикл
for {
	// ...
}
```
мы получаем бесконечный цикл, который должен завершиться некоторым иным путём, например с помощью инструкции break или return.

Ещё одна разновидность цикла ```for``` выполняет итерации для *диапазона* значений для типа данных наподобие строки или среза.
Для иллюстрации приведём вторую версию программы echo:

https://github.com/unixlinuxgeek/gopl/blob/3b97a53716ab4cf743bf67a365c98fa4c6f9c99e/chapters/1.2/echo2/echo2.go#L1-L17

При каждой итерации цикл range производит два значения индекс и значение элемента.
Если индекс или значение не используется то нужно использовать *пустой идентификатор* или *blank identifier* (символ подчёркивания _).
Иначе код не будет компилироваться.

Примеры объявления переменных:
```go
s := ""  // используется только внутри функции (не для переменных уровня пакета)   
var s string // инициализация по умолчанию (для string это пустая строка "", для чисел это 0)
var s = ""  // эта разновидность использунтся редко, в основном при объявлении нескольких переменных
var s string = "Hello" // эта разновидность используется тогда, когда тип значения не совпадет с начальным значением
```
На практике в основном используются первые две разновидности (с явной инициализации и неявной).


Если нужно увидеть только значения а внешний вид не важен:
```go
fmt.Println(os.Args[1:])  
```
В основном используется при отладке (когда внешний вид не имеет значения).

Например:
```
$ go run ./a.go 1 2 3
[1 2 3]
```

[Упражнение 1.1](link)
[Упражнение 1.2](link)
[Упражнение 1.3](link)
